---
layout: single
title: "http"
categories: etc
tag: http
toc: true
author_profile: false
sidebar: 
    nav: "docs"
---

<div class="notice--success">
<h4>[인터넷 네트워크]</h4>
<ul>
    <li>인터넷 통신</li>
    <li>IP(Internet Protocol)</li>
    <li>TCP, UDP</li>
    <li>PORT</li>
    <li>DNS</li>
</ul>
</div>

> ## 인터넷 통신

> ## IP(인터넷 프로토콜)
>> ### 인터넷 프로토콜 역할
- 지정한 IP 주소(IP Address)에 데이터 전달
- 패킷(Packet)이라는 통신 단위로 데이터 전달

>> ### 인터넷 프로토콜의 한계
- 비연결성
    - 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
- 비신뢰성
    - 중간에 패킷이 사라지면?
    - 패킷이 순서대로 안오면?
- 프로그램 구분
    - 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

> ## TCP UDP
- 인터넷 프로토콜의 문제점을 해준다.

>> ### 인터넷 프로토콜 스택의 4계층
- 애플리케이션 계층 - HTTP, FTP
- 전송 계층 - TCP, UDP
- 인터넷 계층 - IP
- 네트워크 인터페이스 계층

>> ### TCP (전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol)) 특징
- 연결지향 - TCP 3 way handshake (가상 연결)
- 데이터 전달 보증
- 순서 보장
- 신뢰할 수 있는 프로토콜
- 현재는 대부분 TCP 사용

>> ### UDP (사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)) 특징
- 하얀 도화지에 비유(기능이 거의 없음)
- 연결지향 - TCP 3 way handshake X
- 데이터 전달 보증 X
- 순서 보장 X
- 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠름
- 정리
    - IP와 거의 같다. +PORT +체크섬 정도만 추가
    - 애플리케이션에서 추가 작업 필요
    - PORT - 같은 IP 내에서 프로세스 구분

>> ### PORT
- 0 ~ 65535 할당 가능
- 0 ~ 1023: 잘 알려진 포트, 사용하지 않는 것이 좋음
    - FTP - 20, 21
    - TELNET - 23
    - HTTP - 80
    - HTTPS - 443


> ## DNS(도메인 네임 시스템(Domain Name System))
- 전화번호부
- 도메인 명을 IP 주소로 변환

<div class="notice--success">
<h4>[URI와 웹 브라우저 요청 흐름]</h4>
<ul>
    <li>URI</li>
    <li>웹 브라우저 요청 흐름</li>
</ul>
</div>

> ## URI(Uniform Resource Identifier)
- URL(Resource Locator)
- URN(Resource Name)
- "URI는 로케이터(locator), 이름(name) 또는 둘
다 추가로 분류될 수 있다"

>> ### URI 단어 뜻
- Uniform: 리소스 식별하는 통일된 방식
- Resource: 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것(제한 없음)
- Identifier: 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

>> ### URL, URN 단어 뜻
- URL - Locator: 리소스가 있는 위치를 지정
- URN - Name: 리소스에 이름을 부여
- 위치는 변할 수 있지만, 이름은 변하지 않는다.
- urn:isbn:8960777331 (어떤 책의 isbn URN)
- URN 이름만으로 실제 리소스를 찾을 수 있는 방법이 보편화 되지 않음
- 앞으로 URI를 URL과 같은 의미로 이야기하겠음

<div class="notice--success">
<h4>[HTTP]</h4>
<ul>
    <li>모든 것이 HTTP</li>
    <li>클라이언트 서버 구조</li>
    <li>Stateful, Stateless</li>
    <li>비 연결성(connectionless)</li>
    <li>HTTP 메시지</li>
</ul>
</div>

> ## 모든 것이 HTTP(HyperText Transfer Protocol)
- HTML, TEXT
- IMAGE, 음성, 영상, 파일
- JSON, XML (API)
- 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
- 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
- 지금은 HTTP 시대!

> ## HTTP 특징
- 클라이언트 서버 구조
- 무상태 프로토콜(스테이스리스), 비연결성
- HTTP 메시지
- 단순함, 확장 가능

> ## 클라이언트 서버 구조
- Request Response 구조
- 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기
- 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답

> ## 무상태 프로토콜 스테이스리스(Stateless)
- 서버가 클라이언트의 상태를 보존X
- 장점: 서버 확장성 높음(스케일 아웃)
- 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송

> ## Stateful, Stateless
- Stateful(상태유지) : 항상 같은 서버가 유지되어야 한다.
- Stateless(무상태) : 아무 서버나 호출해도 된다.

>> ### Stateless 한계
- 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
- 무상태, 예) 로그인이 필요 없는 단순한 서비스 소개 화면
- 상태 유지, 예) 로그인
- 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
- 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
- 상태 유지는 최소한만 사용

> ## 비 연결성(connectionless)
- HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
- 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
- 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이
하로 매우 작음. 예) 웹 브라우저에서 계속 연속해서 검색 버튼을 누르지는 않는다.
- 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음

>> ### 비 연결성의 한계와 극복
- TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 - 3 way handshake 시간 추가
- 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등등 수 많은 자원이 함께 다운로드
- 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결
- HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

> ## HTTP 메시지
- 공식스펙
```
HTTP-message = start-line
               *( header-field CRLF )
               CRLF
               [ message-body ]
```


HTTP 메서드
• HTTP API를 만들어보자
• HTTP 메서드 - GET, POST
• HTTP 메서드 - PUT, PATCH, DELETE
• HTTP 메서드의 속성








> 출처 [인프런 - 모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식]

